北京安科科技集团位于北京未来城科学城能源谷，自成立以来，以管道用纤维复合材料修复补强、防腐工程为业务起点，逐步发展为在腐蚀防护与安全保障领域集科学研究、技术服务、设计施工、产品开发、生产销售、检验检测、国际贸易、会议培训为一体的综合性高科技产业集团。北京安科集团共有七家成员公司，其中多家公司获评国家高新技术企业、北京市专精特新中小企业、中关村高新技术企业；荣获北京市科学技术奖、新疆维吾尔自治区科学技术奖、广东省科技学技术奖、中国腐蚀与防护学会四十年贡献奖优秀企业、2008年奥运会救援抢险保障单位等奖项；拥有防水防腐保温工程专业承包一级资质和贰级证书、石油化工工程施工总承包叁级证书、中国防腐蚀设计资格证书、中国防腐蚀施工资质证书、中国防腐蚀安全证书、北京市新技术新产品（服务）证书等资质荣誉。北京安科集团及下属企业获授权专利及各类型著作权百余项，其中多项专利技术实现了产品化，为国家管网、中石油、中石化、中海油、延长石油、北京燃气、上海燃气等管道公司、油气公司、省石油天然气管道输送公司、城市燃气管网公司、高校及科研院所等客户提供了专业高效的技术服务。北京安科集团深耕于油气管道腐蚀控制与安全保障领域，涉及管道内检测机器人研发应用，管道安全评定、数据管理产品和腐蚀评估一站式服务，管道检验检测、维修维护和腐蚀控制技术和产品，防排检监交直流干扰彻底治理技术（安工玻璃钢特种防腐层），阴极保护和交直流杂散电流干扰智能监测产品家族，高温高压极端苛刻复杂环境腐蚀评价试验设备制造等，逐步实现了从管道内检测到管道修复的完整性管理产业闭环。北京安科集团已经开展了20余项油气管道氢脆研究项目，建立了具有400余台套氢脆评价试验设备和完善的检测人员队伍的实验室，依托雄厚的技术积累和产业链基础，具备了纯氢/掺氢管道安全评定智能内检测机器人、材料适用性评价技术和实验室建设、氢致开裂远程监测系统、材料评价试验设备设计和制造、防氢脆安工玻璃钢特种防腐层等产品线，正为实现建设氢能输运安全保障产业平台的目标而持续努力。
2004年，北京安科管道工程科技有限公司成立；
2009年，北京安科腐蚀技术有限公司成立；
2011年，首次将NACE会议引进中国，并在上海成功召开；
2013年，安科工程技术研究院（北京）有限公司成立
2014年，安科工程技术研究院（北京）有限公司与绿洲油田合作，成功拓展海外业务；
2015年，北京安科腐蚀技术有限公司阴极保护远程监控系统上线；
2016年，安科技术联盟与哈萨克斯坦国家科技署签署战略合作框架协议，进一步增强了国际合作；
2017年，安科工程技术研究院（北京）有限公司实验室通过CNAS实验室认证；
2018年，国家石油装备产品质量监督检验中心—安科工程技术研究院联合实验室正式成立、安科工程技术研究院（北京）有限公司正式加盟耐蚀钢联盟、安工腐蚀检测实验室科技（无锡）有限公司成立；
2019年，北京安科科技集团有限公司成立
